---
layout: default
title: Política de comentarios
---
Los comentarios son bienvenidos y alentados en este sitio, pero hay algunos casos en los que los comentarios se editarán o eliminarán. Los comentarios están sujetos a los términos de uso del sitio web . Las violaciones de esta política pueden resultar en la eliminación de comentarios y / o el bloqueo del acceso de los comentaristas a los comentarios o al blog por completo.

Todos los derechos reservados: El propietario del blog se reserva el derecho de editar, eliminar, mover o marcar como spam todos y cada uno de los comentarios. El propietario del blog tiene derecho a bloquear el acceso a cualquier persona o grupo para que no comente o desde todo el blog.
Pautas para el formulario de comentarios: El formulario de comentarios debe completarse con un nombre y una URL que suenen legítimos o adecuados. Se eliminarán los comentarios que utilicen palabras clave, spam o URL similares a splog, o información sospechosa en el formulario de comentarios. Su comentario no se editará, simplemente se eliminará en su totalidad.
Vínculos: si está dejando un comentario y desea señalar un vínculo propio o del sitio de otra persona que sea relevante para el tema, no dude en hacerlo. Sin embargo, tenga en cuenta que el enlace debe ser relevante y agregar valor al blog y a sus lectores. Este blog está configurado para contener automáticamente cualquier comentario con más de un enlace con moderación, lo que puede retrasar la aparición de su comentario.
Comentarios de agradecimiento: se eliminarán los comentarios superficiales que parezcan ser un intento de obtener un vínculo de retroceso o superar la moderación de comentarios.
Copyright / Plagio: Si se recibe un aviso de que un comentario contiene información patentada, protegida por derechos de autor o plagiada, ese comentario se eliminará y el comentarista puede ser bloqueado para que no comente más.
Privacidad del correo electrónico: las direcciones de correo electrónico son necesarias para realizar comentarios y no se publican en el blog ni se comparten. El propietario del blog puede utilizarlos para ponerse en contacto de forma privada con el comentarista.
Privacidad y protección del comentarista : los comentarios que contengan direcciones de correo electrónico, direcciones de correo físicas, números de teléfono y cualquier información privada y personal se eliminarán lo antes posible para proteger la privacidad de la parte afectada. Para evitar dicha edición, nunca comparta información privada en los comentarios del blog.
Archivos adjuntos: si desea publicar una imagen o un libro de trabajo, cárguelo en un servicio para compartir archivos como Photobucket (imágenes) o SkyDrive (archivos) y vincúlelo en su comentario. Tenga en cuenta que su comentario puede quedar retenido si contiene enlaces . No publique capturas de pantalla del código VBA ; copie y pegue el código en el comentario directamente.
Lenguaje y modales: se eliminarán los comentarios que incluyan lenguaje ofensivo o inapropiado, o que el propietario del blog considere groseros y ofensivos. Especialmente irritantes son los comentarios que menosprecian a Microsoft (mientras piden ayuda con un producto de Microsoft). En aras del juego limpio, no se permiten ataques personales en los comentarios de este blog. Puede cuestionar o discutir el contenido, pero no atacar al bloguero ni a ningún otro comentarista. No respetar a los demás participantes en este blog podría resultar en la eliminación y el bloqueo del acceso.
Qué hacer si su comentario no aparece: tenga paciencia. Los comentarios no siempre se pueden aprobar de inmediato. No envíe el mismo comentario a menos que crea que su comentario original no se envió correctamente la primera vez.
Varios comentarios en la misma publicación: varios comentarios relacionados en la misma publicación de blog (generalmente uno tras otro) se pueden combinar en un solo comentario.
Comentarios irrelevantes: si un comentario es irrelevante para una publicación específica, se puede mover a otra publicación en la que sea relevante, si es posible. Si no se puede encontrar una publicación adecuada, es posible que se elimine.
Spam de comentarios: cualquier comentario que se considere posible como spam de comentarios se eliminará y se marcará como spam de comentarios. Además, se informará a servicios como Project Honeypot, Botscout y / o Stop Forum Spam.
Responsabilidad: Todos los comentarios dentro de este blog son responsabilidad del comentarista individual. Al enviar un comentario en este blog, usted acepta que el contenido del comentario es suyo y que mantiene este sitio, Jimmy Peña y todas las subsidiarias y representantes indemnes de cualquier repercusión, daño o responsabilidad.
Los trackbacks son comentarios: todos los trackbacks se tratarán en línea con nuestra Política de comentarios.
Recuerde, comentar es un privilegio, no un derecho.

Toda la información de esta página está sujeta a cambios sin previo aviso.