---
layout: articulo
title: "Vulnerabilidades en WordPress de plantillas Themeforest"
description: Noticia vulnerabilidades de plantillas WordPress, una de tantas razones por la que no recomiendo esta herramienta a mis clientes. Léelo.
category: [Noticias]
tags: [Noticias]
h1: "Las vulnerabilidades en WordPress: Una razón más para que no utilices este gestor"
hero: img/malware-wordpress.svg
jpg: img/malware-wordpress.jpg
alt: Símbolo de malware wordpress
excerpt: 'Ya te lo he dicho: WordPress no es seguro. Aquí otra noticia.'
date: 2024-10-02 10:00:00 -0500
last_modified_at: 2024-10-02 10:00:00 -0500
author: Julian Franco
expertise: "Desde el 2017 hago páginas web y SEO"
word_count: 1139
time_to_read: 7
published: no
---
# ¿Por Qué las Páginas Web Fallan en Usar Correctamente las Etiquetas H1? Descubre los Errores Comunes y Cómo Evitarlos

Si alguna vez has escuchado hablar sobre la importancia de las etiquetas H1 para el SEO y aún no estás seguro de cómo utilizarlas correctamente, ¡no te preocupes! Aquí te explicaré de manera sencilla y directa cómo estas etiquetas influyen en tu posicionamiento y por qué tantas páginas web cometen errores al usarlas. Este es uno de esos aspectos del SEO que parece sencillo, pero puede tener un gran impacto en el rendimiento de tu sitio.

## ¿Qué es una Etiqueta H1 y por qué es tan importante?

La etiqueta H1 es el encabezado principal de una página web, el cual debería resumir de forma clara y precisa el contenido de esa página. Es lo primero que tanto los usuarios como los motores de búsqueda ven para entender de qué trata la página. En términos simples, el H1 le dice a Google: **“¡Hey! Esta es la temática central de este contenido”**. Si no la utilizas bien, tu página puede quedar mal posicionada.

Los motores de búsqueda como Google utilizan las etiquetas H1 para comprender la estructura del contenido y determinar qué es lo más importante en una página. Entonces, cuando optimizas correctamente tu H1, estás ayudando a los bots de Google a hacer su trabajo más fácil, lo cual mejora tus posibilidades de aparecer en mejores posiciones en los resultados de búsqueda.

Pero, ¡ojo! Aunque parezca simple, es impresionante cuántas páginas web fallan en utilizar correctamente las etiquetas H1. De hecho, algunos estudios indican que **hasta el 75% de las páginas web tienen problemas con sus H1**.

## Los Errores Más Comunes en el Uso del H1

A pesar de su importancia, muchos webmasters y desarrolladores cometen errores básicos que pueden afectar negativamente el SEO. Vamos a ver algunos de los errores más comunes:

### 1. **No incluir ninguna etiqueta H1**

Este es probablemente el error más grave, y uno de los más comunes. ¿Sabías que muchos sitios web simplemente no tienen una etiqueta H1 en algunas de sus páginas importantes? ¡Eso es un gran error! Si Google no encuentra un H1, pierde una señal clara de cuál es el tema principal de la página. Es como si le faltara el título a un libro. Si tu página web no tiene un H1, estás perdiendo una oportunidad de oro para posicionarte mejor en los motores de búsqueda.

### 2. **Usar múltiples etiquetas H1 en una sola página**

Otro error muy común es utilizar **más de un H1 en la misma página**. Aunque técnicamente HTML5 permite usar varios H1, **no es una práctica recomendable para SEO**. Tener múltiples H1 puede confundir a Google porque, en lugar de enfocarse en un solo tema central, el motor de búsqueda recibe mensajes mixtos. Es como tener varios títulos principales en un libro; no sabes cuál es realmente el más importante.

La regla de oro es: **una página, un H1**. Así de simple.

### 3. **Etiquetas H1 irrelevantes o mal redactadas**

Un buen H1 debe ser descriptivo, claro y relevante para el contenido. Muchas veces veo sitios web que tienen H1 como “Bienvenidos a nuestra página” o “Inicio”. Esto no le dice nada a Google ni a tus usuarios sobre el contenido de la página. ¡Error garrafal! Tu H1 debe incluir las palabras clave principales por las que deseas posicionarte, pero de manera natural y coherente.

Por ejemplo, si tienes una tienda online que vende zapatos, tu H1 podría ser algo como “Comprar zapatos de cuero para hombre en línea”. Este H1 es claro, relevante y contiene la palabra clave que te interesa posicionar.

### 4. **No respetar la jerarquía de encabezados**

Este es otro error de novato, pero sigue ocurriendo. La jerarquía de los encabezados (H1, H2, H3, etc.) es fundamental para la estructura y claridad de tu contenido. Si tu página tiene un H1, pero luego saltas directamente a un H3 sin utilizar H2, estarás rompiendo la lógica de la estructura de tu contenido. Google puede interpretar esto como un error en la organización de la información, lo cual puede afectar negativamente tu SEO.

Lo correcto sería usar el H1 para el título principal, H2 para secciones importantes, H3 para subsecciones, y así sucesivamente. Esto ayuda tanto a los motores de búsqueda como a los usuarios a navegar de forma más clara por tu contenido.

## Cómo Optimizar tus Etiquetas H1 para SEO

Ahora que ya conoces los errores más comunes, hablemos de **cómo optimizar correctamente las etiquetas H1** para que tu página web pueda aprovechar al máximo su potencial de SEO.

### 1. **Usa solo una etiqueta H1 por página**

Esto ya lo mencionamos, pero no está de más repetirlo: **solo una etiqueta H1 por página**. Así evitarás confusiones y le dirás claramente a Google cuál es el tema principal de tu contenido.

### 2. **Haz que tu H1 sea descriptivo y relevante**

Asegúrate de que tu H1 describa correctamente el contenido de la página. Debe incluir la palabra clave principal, pero no de forma forzada. Google premia la naturalidad, así que crea un título que sea tanto atractivo para los usuarios como optimizado para los motores de búsqueda.

Por ejemplo, si tu página trata sobre “recetas de comida italiana”, no uses un H1 genérico como “Bienvenidos”. Mejor usa algo como “Las mejores recetas de comida italiana para preparar en casa”. Este título no solo es claro, sino que también incorpora la palabra clave de forma natural.

### 3. **Mantén el H1 corto y claro**

Aunque no hay un límite estricto de caracteres, lo ideal es que el H1 sea conciso y fácil de leer. Algunos expertos recomiendan que no supere los 60 caracteres. Esto ayuda a que tu título se vea completo en los resultados de búsqueda y sea más fácil de entender tanto para los usuarios como para los motores de búsqueda.

### 4. **Alinea el H1 con la intención de búsqueda**

Cuando creas un H1, debes pensar en lo que los usuarios están buscando. ¿Qué preguntas intentan responder con su búsqueda? Por ejemplo, si alguien busca “cómo hacer una pizza casera”, tu H1 podría ser algo como “Receta fácil para hacer pizza casera”. De esta manera, estás alineando tu título con la intención de búsqueda, lo cual mejora tu SEO y la experiencia del usuario.

### 5. **Usa las etiquetas H2 y H3 para organizar tu contenido**

Recuerda que el H1 no está solo. Utiliza etiquetas H2 y H3 para crear una estructura clara y lógica dentro de tu contenido. Esto no solo hace que tu página sea más fácil de leer, sino que también mejora tu SEO al darle a Google una mejor idea de cómo está organizado tu contenido.

## Conclusión

Las etiquetas H1 pueden parecer un detalle menor, pero juegan un papel crucial en el SEO. Muchas páginas web fallan en utilizarlas correctamente, lo cual puede afectar negativamente su posicionamiento en los motores de búsqueda. Evita los errores comunes como omitir el H1, usar múltiples H1 en una página o no ser descriptivo en tus títulos. Siguiendo las buenas prácticas que mencionamos, podrás mejorar la estructura de tu contenido y darle a tu página web un impulso en las SERPs.

Recuerda, la clave está en la simplicidad y relevancia. ¡Optimiza tus H1 y verás cómo tu SEO mejora considerablemente!







# H1: Tu arma secreta para ARRASAR en SEO 🚀

¿Estás listo para llevar tu SEO al siguiente nivel? Pues agárrate, porque vamos a hablar de algo que va a hacer que tus competidores se caguen en los pantalones: los H1.

## ¿Qué coño es un H1 y por qué te tiene que importar?

Mira, el H1 es como el titular de una noticia bomba. Es lo primero que ven tus usuarios y los bots de Google cuando entran en tu página. Si lo haces bien, vas a tener a todo el mundo comiendo de tu mano. Si lo haces mal, tu web va a ser más invisible que un ninja en la oscuridad.

### El H1 es EL PUTO JEFE de tu contenido

Cuando Google rastrea tu página, el H1 es como un cartel de neón gigante que dice "¡EH, GILIPOLLAS, MIRA AQUÍ!". Es el macho alfa de tu estructura de contenido. Sin un H1 potente, tu página es como un barco a la deriva en un mar de mierda.

## Cómo hacer que tu H1 sea la hostia

### 1. Relevancia o muerte ☠️

Tu H1 tiene que ser más relevante que los cotilleos del barrio. Si tu página va de "Cómo ganar pasta con TikTok", tu H1 tiene que gritar eso a los cuatro vientos.

### 2. Keywords: Úsalas con cabeza, no seas burro 🐴

Mete tu keyword principal en el H1, pero no la fuerces como si estuvieras metiendo 5 kilos de ropa en una maleta de mano. "Ganar dinero en TikTok: Guía definitiva para no dar el cante" mola. "Ganar dinero TikTok dinero TikTok ganar TikTok" es una puta mierda.

### 3. Ni corto ni largo, como un buen polvo 🔥

Entre 20 y 70 caracteres, ni más ni menos. Tiene que ser lo suficientemente largo para que Google lo pille, pero lo suficientemente corto para que no aburra ni a las ovejas.

### 4. Sé único, joder 🦄

Cada página, un H1 diferente. No recicles H1s como si fueran calzoncillos. Cada página es especial, trátala como tal.

### 5. Emociona, provoca, la lía parda 💥

Un H1 de puta madre no solo informa, sino que hace que la peña se cague encima de la emoción. "Aprende SEO" es una mierda. "Domina el SEO y fóllatelos a todos" es LA HOSTIA.

## El H1 y la experiencia de usuario: Un tándem cojonudo

No te olvides que, aunque estamos hablando de SEO, el que manda es el usuario. Un H1 bien hecho hace que la gente quiera seguir leyendo como si tu contenido fuera cocaína digital.

## Errores de H1 que te hacen parecer gilipollas

1. **Usar varios H1 en una página**: Es como tener varios jefes. Un puto caos.
2. **H1 invisible**: Si lo escondes, eres como el tío ese que va de incógnito a una fiesta. Patético.
3. **H1 igual al título**: Cambia algo, coño. Que no parezca que has copiado y pegado como un vago.
4. **Keyword stuffing**: Meter keywords a lo bestia es como ir a una cita y hablar solo de ti. Nadie te va a querer.

## Herramientas para que tus H1 sean la polla

1. **Google Search Console**: Para ver cómo Google ve tus H1. Fundamental.
2. **SEMrush**: Espía a tu competencia. Conoce a tu enemigo y destrózalo.
3. **Screaming Frog**: Revisa todos tus H1 en un pispás. Eficiencia, tío.

## El futuro del H1: Lo que viene será la hostia

El SEO cambia más rápido que los calzoncillos, pero el H1 sigue siendo el puto amo. En el futuro, espera:

- H1s que lean la mente del usuario (casi)
- Integración con IA para H1s que te dejen con la boca abierta
- Mayor importancia en la intención de búsqueda

## Conclusión: El H1 es tu puto superpoder

Dominar el H1 es como tener un superpoder en el mundo del SEO. Es la diferencia entre ser el pringado de la fiesta o el que se lleva a todas las tías.

Con lo que has aprendido hoy, estás listo para crear H1s que van a hacer que Google se enamore de ti y que tus lectores se vuelvan adictos a tu contenido.

Recuerda: un H1 de puta madre es el primer paso para un contenido que reviente internet. Es tu grito de guerra, tu declaración de que lo que viene es tan bueno que van a alucinar en colores.

Así que mueve el culo, crea H1s que sean la hostia, y conquista los SERPs como un puto jefe.

Y si alguna vez te sientes perdido, acuérdate de estas palabras: "En SEO, el H1 es Dios. Y tú eres su profeta".

Ahora sal ahí fuera y haz que tus H1 brillen más que el careto de un borracho en una discoteca. 🕺💡









## ¡Hablemos de los H1! El Rey Ignorado de las Páginas Web

¡Hola, amigos del ciberespacio! Hoy vamos a hablar de un tema que, aunque suene aburrido, es más importante de lo que parece: el **H1** en las páginas web. Sí, ese pequeño pero poderoso elemento HTML que muchos parecen haber olvidado en su camino hacia la creación de sitios web deslumbrantes. Así que si pensabas que el H1 era solo una letra más en el abecedario digital, prepárate para cambiar de opinión. 

### ¿Qué es un H1 y por qué debería importarte?

Primero lo primero: el H1 es la etiqueta que se usa para el título principal de una página web. Es como el letrero luminoso de tu tienda en medio de un callejón oscuro. Si no lo usas correctamente, tus visitantes (y los motores de búsqueda) pueden perderse. En términos SEO, el H1 es crucial porque le dice a Google y a otros buscadores de qué trata tu página. Pero aquí está la trampa: muchas páginas web lo están utilizando como si fuera un adorno decorativo en lugar de la herramienta esencial que realmente es.

### La triste realidad del uso del H1

Ahora bien, antes de que empieces a pensar que estoy exagerando, déjame darte algunos ejemplos. He navegado por la vasta jungla del internet y he encontrado páginas web que:

- **No tienen H1**: Sí, así como lo oyes. ¿Cómo esperan que Google entienda su contenido?
  
- **Tienen múltiples H1**: Esto es como tener varios reyes en un reino. ¡Confusión total! Los motores de búsqueda no saben a quién seguir.

- **Usan H1 irrelevantes**: Como si estuvieran jugando al escondite con sus palabras clave. “Bienvenidos a nuestra tienda” no dice nada sobre lo que realmente vendes.

### Un poco de historia

Para aquellos que se preguntan por qué esto es tan importante, hagamos un pequeño viaje al pasado. Cuando internet era un lugar nuevo y brillante (sí, hablo de los años 90), los motores de búsqueda eran bastante simples. Todo se basaba en palabras clave y metaetiquetas. Pero con el tiempo, Google y otros buscadores han evolucionado para ser más inteligentes. Ahora buscan contenido relevante y bien estructurado. Y adivina qué: el H1 sigue siendo uno de los elementos más importantes para lograrlo.

### ¿Cómo usar correctamente el H1?

Ahora que hemos establecido la importancia del H1, hablemos sobre cómo usarlo correctamente. Aquí van algunos consejos prácticos:

- **Sé claro y conciso**: Tu H1 debe describir claramente el contenido de la página. Si estás escribiendo sobre recetas de cocina, no pongas "Bienvenidos a mi blog". En su lugar, utiliza algo como "Las Mejores Recetas de Pasta para Sorprender a tus Amigos".

- **Incluye palabras clave**: No te olvides de incluir tus palabras clave principales en el H1. Esto ayudará a los motores de búsqueda a entender mejor tu contenido.

- **Solo uno por página**: Recuerda, un solo rey por reino. No te pongas creativo con múltiples H1; eso solo confundirá a tus visitantes y a Google.

- **Hazlo atractivo**: Un buen H1 no solo informa; también atrae la atención del lector. Usa un tono amigable e interesante.

### El impacto del H1 en SEO

Ahora hablemos del elefante en la habitación: SEO. Si estás tratando de posicionar tu página en los resultados de búsqueda (y quién no lo está), el uso adecuado del H1 puede marcar una gran diferencia. Google utiliza el contenido del H1 para determinar la relevancia de tu página respecto a las búsquedas realizadas por los usuarios.

Imagina que tienes una tienda online vendiendo zapatillas deportivas. Si tu H1 dice "Zapatillas", eso está bien, pero si dice "Las Mejores Zapatillas Deportivas para Correr", ahora estás hablando su idioma. ¡Y eso puede llevarte a las primeras posiciones en los resultados!

### La falta de educación digital

Es curioso cómo muchas empresas todavía no comprenden la importancia del H1 y otros elementos SEO básicos. Tal vez piensan que tienen cosas más importantes en qué enfocarse, como elegir el color perfecto para su botón "Comprar". Pero aquí está la verdad: si no tienes una estructura adecuada en tu sitio web, todo ese esfuerzo puede ser en vano.

### Un llamado a la acción

Así que aquí va mi llamado a la acción: si eres dueño de un sitio web o trabajas en marketing digital, tómate un momento para revisar tus páginas y asegúrate de que estás utilizando correctamente tus etiquetas H1. No te conviertas en otro ejemplo trágico de cómo ignorar lo básico puede llevarte al fracaso digital.

### Conclusión

En resumen, el H1 es mucho más que una simple etiqueta HTML; es una herramienta poderosa para mejorar tu SEO y atraer tráfico a tu sitio web. No seas parte del grupo que ignora su importancia; sé un líder y utiliza esta etiqueta sabiamente.

Así que ya sabes, si alguna vez te encuentras navegando por un sitio web donde el H1 brilla por su ausencia o se usa incorrectamente, recuerda este post y sonríe con sarcasmo mientras piensas en lo fácil que sería mejorar esas páginas con solo unos pequeños ajustes.

¡Hasta la próxima! Y recuerda: ¡un buen H1 puede ser tu mejor amigo en el mundo digital!